Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: Now, we are ready to build the docker image to run ROS2 in it (yes, it is THAT easy!).
zh: Now, we are ready to build the docker image to run ROS2 in it (yes, it is THAT easy!). `[待校准@15269] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15269>`_

source: **Note**: if you have errors due to insufficient privileges or *permission denied*, try running the command with *sudo* privileges:
zh: **Note**: if you have errors due to insufficient privileges or *permission denied*, try running the command with *sudo* privileges: `[待校准@15270] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15270>`_

source: *0dc6ce7cb487* will most probably be different for you, so keep note of it and copy it somewhere for reference. You can always go back and check the docker images you have on your system using:
zh: *0dc6ce7cb487* will most probably be different for you, so keep note of it and copy it somewhere for reference. You can always go back and check the docker images you have on your system using: `[待校准@15271] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15271>`_

source: Now, run the docker file using:
zh: Now, run the docker file using: `[待校准@15272] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15272>`_

source: If it works correctly, you should see something similar to what is shown above. As can be seen, there are two ROS nodes (a publisher and a subscriber) running and their output is provided to us through ROS INFO.
zh: If it works correctly, you should see something similar to what is shown above. As can be seen, there are two ROS nodes (a publisher and a subscriber) running and their output is provided to us through ROS INFO. `[待校准@15273] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15273>`_

source: Step 2: Running the image on IBM Cloud
zh: Step 2: Running the image on IBM Cloud `[待校准@15274] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15274>`_

source: The following steps assume you have an IBM cloud account and have ibmcloud CLI installed. If not, please check this `link <https://cloud.ibm.com/docs/cli/reference/ibmcloud/download_cli.html>`__ out to get that done first.
zh: The following steps assume you have an IBM cloud account and have ibmcloud CLI installed. If not, please check this `link <https://cloud.ibm.com/docs/cli/reference/ibmcloud/download_cli.html>`__ out to get that done first. `[待校准@15275] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15275>`_

source: We also need to make sure that the CLI plug-in for the IBM Cloud Container Registry is installed by running the command
zh: We also need to make sure that the CLI plug-in for the IBM Cloud Container Registry is installed by running the command `[待校准@15276] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15276>`_

source: Afterwards, login to your ibmcloud account through the terminal:
zh: Afterwards, login to your ibmcloud account through the terminal: `[待校准@15277] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15277>`_

source: From here, let's create a container registry name-space. Make sure you use a unique name that is also descriptive as to what it is. Here, I used *ros2nasr*.
zh: From here, let's create a container registry name-space. Make sure you use a unique name that is also descriptive as to what it is. Here, I used *ros2nasr*. `[待校准@15278] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15278>`_

source: IBM cloud has a lot of shortcuts that would help us get our container onto the cloud right away. The command below builds the container and tags it with the name **ros2foxy** and the version of **1**. Make sure you use the correct registry name you created and you are free to change the container name as you wish. The **.** at the end indicates that the *Dockerfile* is in the current directory (and it is important), if not, change it to point to the directory containing the Dockerfile.
zh: IBM cloud has a lot of shortcuts that would help us get our container onto the cloud right away. The command below builds the container and tags it with the name **ros2foxy** and the version of **1**. Make sure you use the correct registry name you created and you are free to change the container name as you wish. The **.** at the end indicates that the *Dockerfile* is in the current directory (and it is important), if not, change it to point to the directory containing the Dockerfile. `[待校准@15279] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15279>`_

source: You can now make sure that the container has been pushed to the registry you created by running the following command
zh: You can now make sure that the container has been pushed to the registry you created by running the following command `[待校准@15280] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15280>`_

source: Next, it is important to log-in to your registry to run the docker image. Again, if you face a *permission denied* error, perform the command with sudo privileges. Afterwards, run your docker file as shown below.
zh: Next, it is important to log-in to your registry to run the docker image. Again, if you face a *permission denied* error, perform the command with sudo privileges. Afterwards, run your docker file as shown below. `[待校准@15281] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15281>`_

source: Where *ros2nasr* is the name of the registry you created and *ros2foxy:1* is the tag of the docker container and the version as explained previously.
zh: Where *ros2nasr* is the name of the registry you created and *ros2foxy:1* is the tag of the docker container and the version as explained previously. `[待校准@15282] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15282>`_

source: You should now see your docker file running and providing similar output to that you saw when you ran it locally on your machine.
zh: You should now see your docker file running and providing similar output to that you saw when you ran it locally on your machine. `[待校准@15283] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15283>`_

source: Step 3: Using Custom ROS2 Packages
zh: Step 3: Using Custom ROS2 Packages `[待校准@15284] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15284>`_

source: So now we have the full pipeline working, from creating the Dockerfile, all the way to deploying it and seeing it work on IBM Cloud. But, what if we want to use a custom set of packages we (or someone else) created?
zh: So now we have the full pipeline working, from creating the Dockerfile, all the way to deploying it and seeing it work on IBM Cloud. But, what if we want to use a custom set of packages we (or someone else) created? `[待校准@15285] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15285>`_

source: Well that all has to do with how you set-up your Dockerfile. Lets use the example provided by ROS2 `here <https://hub.docker.com/_/ros/>`__. Create a new directory with a new Dockerfile (or overwrite the existing one) and add the following in it (or download the file `here <https://github.com/mm-nasr/ros2_ibmcloud/blob/main/dockers/git_pkgs_docker/Dockerfile>`__)
zh: Well that all has to do with how you set-up your Dockerfile. Lets use the example provided by ROS2 `here <https://hub.docker.com/_/ros/>`__. Create a new directory with a new Dockerfile (or overwrite the existing one) and add the following in it (or download the file `here <https://github.com/mm-nasr/ros2_ibmcloud/blob/main/dockers/git_pkgs_docker/Dockerfile>`__) `[待校准@15286] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15286>`_

source: Going through the lines shown, we can see how we can add custom packages from github in 4 steps:
zh: Going through the lines shown, we can see how we can add custom packages from github in 4 steps: `[待校准@15287] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15287>`_

source: Create an overlay with custom packages cloned from Github:
zh: Create an overlay with custom packages cloned from Github: `[待校准@15288] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15288>`_

source: Install package dependencies using rosdep
zh: Install package dependencies using rosdep `[待校准@15289] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15289>`_

source: Build the packages *you need*
zh: Build the packages *you need* `[待校准@15290] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15290>`_

source: Running the launch file
zh: Running the launch file `[待校准@15291] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15291>`_

source: Likewise, we can change the packages used, install their dependencies, and then run them.
zh: Likewise, we can change the packages used, install their dependencies, and then run them. `[待校准@15292] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15292>`_

source: **Back to IBM Cloud**
zh: **Back to IBM Cloud** `[待校准@15293] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15293>`_

source: With this Dockerfile, we can follow the same steps we did before to deploy it on IBM Cloud. Since we already have our registry created, and we're logged in to IBM Cloud, we directly build our new Dockerfile. Notice how I kept the tag the same but changed the version, this way I can update the docker image created previously. (You are free to create a completely new one if you want)
zh: With this Dockerfile, we can follow the same steps we did before to deploy it on IBM Cloud. Since we already have our registry created, and we're logged in to IBM Cloud, we directly build our new Dockerfile. Notice how I kept the tag the same but changed the version, this way I can update the docker image created previously. (You are free to create a completely new one if you want) `[待校准@15294] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15294>`_

source: Then, make sure you are logged in to the registry and run the new docker image:
zh: Then, make sure you are logged in to the registry and run the new docker image: `[待校准@15295] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15295>`_

source: You should see, again, the same output. However, this time we did it through custom packages from github, which allows us to utilize our personally created packages for ROS2 on IBM Cloud.
zh: You should see, again, the same output. However, this time we did it through custom packages from github, which allows us to utilize our personally created packages for ROS2 on IBM Cloud. `[待校准@15296] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15296>`_

source: Extra: Deleting Docker Images
zh: Extra: Deleting Docker Images `[待校准@15297] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15297>`_

source: As you may find yourself in need of deleting a specific docker image(s) from IBM Cloud, this is how you should go about it!
zh: As you may find yourself in need of deleting a specific docker image(s) from IBM Cloud, this is how you should go about it! `[待校准@15298] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15298>`_

source: List all the images you have and find all the ones that share the *IMAGE* name corresponding to *registry.ng.bluemix.net/ros2nasr/ros2foxy:2* (in my case). Then delete them using their *NAMES*
zh: List all the images you have and find all the ones that share the *IMAGE* name corresponding to *registry.ng.bluemix.net/ros2nasr/ros2foxy:2* (in my case). Then delete them using their *NAMES* `[待校准@15299] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15299>`_

source: Delete the docker image from IBM Cloud using its *IMAGE* name
zh: Delete the docker image from IBM Cloud using its *IMAGE* name `[待校准@15300] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15300>`_

source: Step 4: Kubernetes
zh: Step 4: Kubernetes `[待校准@15301] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15301>`_

source: a) Creating the Cluster
zh: a) Creating the Cluster `[待校准@15302] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15302>`_

source: Create a cluster using the Console. The instructions are found `here <https://cloud.ibm.com/docs/containers?topic=containers-clusters#clusters_ui>`__. The settings used are detailed below. These are merely suggestions and can be changed if you need to. However, make sure you understand the implications of your choices:
zh: Create a cluster using the Console. The instructions are found `here <https://cloud.ibm.com/docs/containers?topic=containers-clusters#clusters_ui>`__. The settings used are detailed below. These are merely suggestions and can be changed if you need to. However, make sure you understand the implications of your choices: `[待校准@15303] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15303>`_

source: Plan: *Standard*
zh: Plan: *Standard* `[待校准@15304] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15304>`_

source: Orchestration Service: *Kubernetes v1.18.10*
zh: Orchestration Service: *Kubernetes v1.18.10* `[待校准@15305] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15305>`_

source: Infrastructure: *Classic*
zh: Infrastructure: *Classic* `[待校准@15306] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15306>`_

source: Location:
zh: Location: `[待校准@15307] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15307>`_

source: Resource group: *Default*
zh: Resource group: *Default* `[待校准@15308] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15308>`_

source: Geography: *North America* (you are free to change this)
zh: Geography: *North America* (you are free to change this) `[待校准@15309] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15309>`_

source: Availability: *Single zone* (you are free to change this but make sure you understand the impact of your choices by checking the IBM Cloud documentation.)
zh: Availability: *Single zone* (you are free to change this but make sure you understand the impact of your choices by checking the IBM Cloud documentation.) `[待校准@15310] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15310>`_

source: Worker Zone: *Toronto 01* (choose the location that is physically closest to you)
zh: Worker Zone: *Toronto 01* (choose the location that is physically closest to you) `[待校准@15311] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15311>`_

source: Worker Pool:
zh: Worker Pool: `[待校准@15312] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15312>`_

source: Virtual - shared, Ubuntu 18
zh: Virtual - shared, Ubuntu 18 `[待校准@15313] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15313>`_

source: Memory: 16 GB
zh: Memory: 16 GB `[待校准@15314] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15314>`_

source: Worker nodes per zone: *1*
zh: Worker nodes per zone: *1* `[待校准@15315] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15315>`_

source: Master service endpoint: *Both private & public endpoints*
zh: Master service endpoint: *Both private & public endpoints* `[待校准@15316] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15316>`_

source: Resource details (Totally flexible):
zh: Resource details (Totally flexible): `[待校准@15317] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15317>`_

source: Cluster name: *mycluster-tor01-rosibm*
zh: Cluster name: *mycluster-tor01-rosibm* `[待校准@15318] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15318>`_

source: Tags: *version:1*
zh: Tags: *version:1* `[待校准@15319] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15319>`_

source: After you create your cluster, you will be redirected to a page which details how you can set up the CLI tools and access your cluster. Please follow these instructions (or check the instructions `here <https://github.com/mm-nasr/ros2_ibmcloud/blob/main/Kubernetes-Cluster-Set-up.md>`__)and wait for the progress bar to show that the worker nodes you created are ready by indicating *Normal* next to the cluster name. You can also reach this screen from the IBM Cloud Console inside the Kubernetes.
zh: After you create your cluster, you will be redirected to a page which details how you can set up the CLI tools and access your cluster. Please follow these instructions (or check the instructions `here <https://github.com/mm-nasr/ros2_ibmcloud/blob/main/Kubernetes-Cluster-Set-up.md>`__)and wait for the progress bar to show that the worker nodes you created are ready by indicating *Normal* next to the cluster name. You can also reach this screen from the IBM Cloud Console inside the Kubernetes. `[待校准@15320] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15320>`_

source: b) Deploying your Docker Image *Finally!*
zh: b) Deploying your Docker Image *Finally!* `[待校准@15321] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15321>`_

source: Create a deployment configuration yaml file named *ros2-deployment.yaml* using your favorite $EDITOR and insert the following in it:
zh: Create a deployment configuration yaml file named *ros2-deployment.yaml* using your favorite $EDITOR and insert the following in it: `[待校准@15322] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15322>`_

source: You should replace the tags shown between *"<" ">"* as described `here <https://cloud.ibm.com/docs/containers?topic=containers-images#namespace>`__. The file in my case would look something like this:
zh: You should replace the tags shown between *"<" ">"* as described `here <https://cloud.ibm.com/docs/containers?topic=containers-images#namespace>`__. The file in my case would look something like this: `[待校准@15323] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15323>`_

source: Deploy the file using the following command
zh: Deploy the file using the following command `[待校准@15324] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15324>`_

source: Now your docker image is fully deployed on your cluster!
zh: Now your docker image is fully deployed on your cluster! `[待校准@15325] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15325>`_

source: Step 5: Using CLI for your Docker Image
zh: Step 5: Using CLI for your Docker Image `[待校准@15326] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15326>`_

source: Navigate to your cluster through the IBM Cloud console Kubernetes.
zh: Navigate to your cluster through the IBM Cloud console Kubernetes. `[待校准@15327] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15327>`_

source: Click on *Kubernetes dashboard* on the top right corner of the page.
zh: Click on *Kubernetes dashboard* on the top right corner of the page. `[待校准@15328] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15328>`_

source: You should now be able to see a full list of all the different parameters of your cluster as well as its CPU and Memory Usage.
zh: You should now be able to see a full list of all the different parameters of your cluster as well as its CPU and Memory Usage. `[待校准@15329] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15329>`_

source: Navigate to *Pods* and click on your deployment.
zh: Navigate to *Pods* and click on your deployment. `[待校准@15330] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15330>`_

source: On the top right corner, click on *Exec into pod*
zh: On the top right corner, click on *Exec into pod* `[待校准@15331] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15331>`_

source: Now you are inside your docker image! You can source your workspace (if needed) and run ROS2! For example:
zh: Now you are inside your docker image! You can source your workspace (if needed) and run ROS2! For example: `[待校准@15332] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15332>`_

source: Final Remarks
zh: Final Remarks `[待校准@15333] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15333>`_

source: At this point, you are capable of creating your own docker image using ROS2 packages on github. It is also possible, with little changes to utilize local ROS2 packages as well. This could be the topic of another article. However, you are encouraged to check out the following `Dockerfile <https://github.com/mm-nasr/ros2_ibmcloud/tree/main/dockers/local_pkgs_docker>`__ which uses a local copy of the demos repository. Similarly, you can use your own local package.
zh: At this point, you are capable of creating your own docker image using ROS2 packages on github. It is also possible, with little changes to utilize local ROS2 packages as well. This could be the topic of another article. However, you are encouraged to check out the following `Dockerfile <https://github.com/mm-nasr/ros2_ibmcloud/tree/main/dockers/local_pkgs_docker>`__ which uses a local copy of the demos repository. Similarly, you can use your own local package. `[待校准@15334] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15334>`_

source: Using Eclipse Oxygen with ``rviz2`` [community-contributed]
zh: Using Eclipse Oxygen with ``rviz2`` [community-contributed] `[待校准@15335] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15335>`_

source: Setup
zh: Setup `[待校准@15336] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15336>`_

source: This tutorial assumes Eclipse Oxygen, git, and Egit (http://www.eclipse.org/egit/download/) are already installed.
zh: This tutorial assumes Eclipse Oxygen, git, and Egit (http://www.eclipse.org/egit/download/) are already installed. `[待校准@15337] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15337>`_

source: Throughout the tutorial we name the eclipse workspace the same name as the ros2 package, but this is not required.
zh: Throughout the tutorial we name the eclipse workspace the same name as the ros2 package, but this is not required. `[待校准@15338] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15338>`_

source: HINT: We use nested projects and one Eclipse Workspace for each ROS-2 package.
zh: HINT: We use nested projects and one Eclipse Workspace for each ROS-2 package. `[待校准@15339] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15339>`_

source: Create a C++ Project.
zh: Create a C++ Project. `[待校准@15340] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15340>`_

source: Choose the ROS 2 package name as the Project Name. Choose a Makefile Project and Other Toolchain.
zh: Choose the ROS 2 package name as the Project Name. Choose a Makefile Project and Other Toolchain. `[待校准@15341] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15341>`_

source: Click on Finish
zh: Click on Finish `[待校准@15342] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15342>`_

source: Our project should be shown in the "Project Explorer".
zh: Our project should be shown in the "Project Explorer". `[待校准@15343] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15343>`_

source: Inside our Project create a folder called "src".
zh: Inside our Project create a folder called "src". `[待校准@15344] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15344>`_

source: Import a git repository.
zh: Import a git repository. `[待校准@15345] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15345>`_

source: Put in the repository URL.
zh: Put in the repository URL. `[待校准@15346] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15346>`_

source: IMPORTANT: Use the source folder of the project we created before as the destination folder.
zh: IMPORTANT: Use the source folder of the project we created before as the destination folder. `[待校准@15347] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15347>`_

source: HINT: If you ran into problems choosing the destination folder path, the Eclipse Dialog needs a name in the name field.
zh: HINT: If you ran into problems choosing the destination folder path, the Eclipse Dialog needs a name in the name field. `[待校准@15348] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15348>`_

source: Import using the new project wizard.
zh: Import using the new project wizard. `[待校准@15349] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15349>`_

source: Create a General->Project.
zh: Create a General->Project. `[待校准@15350] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15350>`_
